## Der Klub der Katholischen Intelligenz und die Ukraine-Hilfe
Der Klub der Katholischen Intelligenz ist eine 1956 gegründete Vereinigung mit etwa 2000 Mitgliedern, deren Ziel es ist, eine dem Gemeinwohl gegenüber verantwortungsbewusste Haltung zu entfalten.
Neben intellektuellen und spirituellen Angeboten für seine Mitglieder organisiert der KIK Initiativen in 4 Hauptbereichen: Humanitäre und Entwicklungshilfe sowie andere Hilfsaktionen (Projekte gefördert mit Mitteln des polnischen Außenministeriums oder des USAID in Syrien, Irak, Ukraine; humanitäre Hilfe an der polnisch-weißrussischen Grenze); Bildung und Erziehung (Durchführung von Gruppenarbeit nach pfadfinderähnlichen Prinzipien für über 700 Kinder und Jugendliche); Soziale Initiativen in Polen (Zusammenarbeit mit Minderheiten in Polen, Inbetriebnahme des ersten Hilfetelefons in Polen für Betroffene von sexueller Gewalt in der Kirche); Entwicklung der Zivilgesellschaft in Osteuropa (Unterstützung einer unabhängigen Bildung in Belarus, Betreuung von Kindern, die vom Konflikt in der Ostukraine betroffen sind).

### Engagement des KIK für die Ukraine
Seit 2014 engagiert sich der KIK auf besondere Weise für die ukrainische Gesellschaft. Während der sogenannten Revolution der Würde (2014) stellte der KIK den Demonstranten spezielle Feldlazarette, Schutzmaßnahmen und finanzielle Unterstützung zur Verfügung und unterstützte den Verwundetentransport in polnische Krankenhäuser. Seit acht Jahren organisiert der KIK in regelmäßigen Abständen Therapie- und Erholungslager für Kinder aus Familien, die vom Krieg in der Ostukraine betroffen sind. Mehrere hundert Kinder und Jugendliche konnten wir diesen Camps betreuen. Der KIK führte auch Projekte zur Unterstützung junger ukrainischer Künstler durch und organisierte Expertenworkshops für Erzieher, die mit Kindern aus Flüchtlingsfamilien in der Ukraine arbeiten. Zu den Initiativen des KIK gehörten auch die Ausstattung ukrainischer Krankenhäuser und die Ausbildung von Ärzten.  

Dank dieser Aktivitäten verfügt der KIK über eine breite Basis bewährter Partner auf ukrainischem Gebiet in den Bereichen Gesundheitsversorgung, Bildung, Kultur und Entwicklung der Zivilgesellschaft. Wir arbeiteten mit dem ukrainischen Verteidigungsministerium, den örtlichen Behörden und den Krankenhausdirektionen zusammen. Für ihr Engagement wurden Mitglieder des KIK-wiederholt von Vertretern ukrainischer und polnischer Behörden ausgezeichnet

### Unterstützung nach Ausbruch des Krieges
Mit unserer langjährigen Erfahrung bei der Durchführung von Hilfsmaßnahmen auf der Grundlage ermittelter und bestätigter Bedürfnisse und zusammen mit unseren Kontakten und engagierten Freiwilligen sowie Partnern, die über umfangreiche Erfahrungen in vielen Bereichen verfügen, versuchen wir seit Beginn der russischen Aggression gegen die Ukraine vor allem dort zu helfen, wo wir Nischen sehen, die von einer breit angelegten Unterstützung nicht abgedeckt werden. Wir konzentrieren uns auf drei Bereiche: humanitäre und medizinische Hilfe auf ukrainischem Gebiet, Grundversorgung der Flüchtlinge auf polnischem Gebiet und Organisation langfristiger Hilfsmaßnahmen.

### In welchen Bereichen benötigen wir Hilfe?
Jede unserer Hilfsinitiativen muss finanziert werden.
- **Interventionswohnheim (Hostel) für Flüchtlinge ohne ukrainische Staatsbürgerschaft:** Deckung der Kosten für die Instandhaltung des Wohnheims, Lebensmittel, Reinigung usw.
- **Evakuierung von Kindern mit Behinderungen:** Transportkosten, Kosten für die administrative Unterstützung der evakuierten Gruppen.
- **Nachmittagsaktivitäten für Kinder:** für den Kauf von Materialien, Gehälter für Psychologen.
- **Humanitäre Hilfe:** für den Transport von Hilfsgütern und den Kauf von Spezialausrüstung (z. B. Ultraschallgeräte für Feldkrankenhäuser).
- **Ukrainische Schule:** für die Einstellung von Lehrern, den Kauf von Lehrmitteln, den Druck/Kauf von Lehrbüchern, die Instandhaltung von Gebäuden.
- **Langfristiges Modell zur Unterstützung von Flüchtlingen:** für die Einstellung von Experten zur Erprobung von Modelllösungen.